Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: c-api/stable.po
Languages: zh_tw

source: C API Stability
zh_tw: C API 穩定性

source: Unless documented otherwise, Python's C API is covered by the Backwards Compatibility Policy, :pep:`387`. Most changes to it are source-compatible (typically by only adding new API). Changing existing API or removing API is only done after a deprecation period or to fix serious issues.
zh_tw: 除非有另外記錄於文件，Python 的 C API 被包含在向後相容性策略 :pep:`387` 中。大多數改動都是相容於原始碼的（通常只會增加新的 API）。更改現有 API 或刪除 API 僅在棄用期後或修復嚴重問題時進行。

source: CPython's Application Binary Interface (ABI) is forward- and backwards-compatible across a minor release (if these are compiled the same way; see :ref:`stable-abi-platform` below). So, code compiled for Python 3.10.0 will work on 3.10.8 and vice versa, but will need to be compiled separately for 3.9.x and 3.11.x.
zh_tw: CPython 的應用程式二進位介面 (Application Binary Interface, ABI) 在次要版本中是向前和向後相容的（如果它們以相同的方式編譯；請參閱下面的\ :ref:`stable-abi-platform`\）。因此，為 Python 3.10.0 編譯的程式碼將能夠在 3.10.8 上運行，反之亦然，但 3.9.x 和 3.11.x 就需要分別編譯。

source: There are two tiers of C API with different stability expectations:
zh_tw: C API 有兩層級，有不同的穩定性期望：

source: :ref:`Unstable API <unstable-c-api>`, may change in minor versions without a deprecation period. It is marked by the ``PyUnstable`` prefix in names.
zh_tw: :ref:`不穩定 API <unstable-c-api>`，可能會在次要版本中發生變化，而沒有棄用階段。會在名稱中以 ``PyUnstable`` 前綴來標記。

source: :ref:`Limited API <limited-c-api>`, is compatible across several minor releases. When :c:macro:`Py_LIMITED_API` is defined, only this subset is exposed from ``Python.h``.
zh_tw: :ref:`受限 API <limited-c-api>`，在多個次要版本之間相容。當有定義 :c:macro:`Py_LIMITED_API` 時，只有這個子集會從 ``Python.h`` 公開。

source: These are discussed in more detail below.
zh_tw: 下面將更詳細地討論這些內容。

source: Names prefixed by an underscore, such as ``_Py_InternalState``, are private API that can change without notice even in patch releases. If you need to use this API, consider reaching out to `CPython developers <https://discuss.python.org/c/core-dev/c-api/30>`_ to discuss adding public API for your use case.
zh_tw: 帶有底線前綴的名稱是私有 API (private API)，像是 ``_Py_InternalState``，即使在補丁版本 (patch release) 中也可能被更改，不會另行通知。如果你需要使用這個 API，可以聯繫 `CPython 開發者 <https://discuss.python.org/c/core-dev/c-api/30>`_ 並針對你的使用方法來討論是否新增公開的 API。

source: Unstable C API
zh_tw: 不穩定的 C API

source: Any API named with the ``PyUnstable`` prefix exposes CPython implementation details, and may change in every minor release (e.g. from 3.9 to 3.10) without any deprecation warnings. However, it will not change in a bugfix release (e.g. from 3.10.0 to 3.10.1).
zh_tw: 任何以 ``PyUnstable`` 前綴命名的 API 都會公開 CPython 實作細節，並可能在每個次要版本中進行更改（例如從 3.9 到 3.10），而不會出現任何棄用警告。但是它不會在錯誤修復發布版本中發生變化（例如從 3.10.0 到 3.10.1）。

source: It is generally intended for specialized, low-level tools like debuggers.
zh_tw: 它通常用於專門的低階工具，例如偵錯器。

source: Projects that use this API are expected to follow CPython development and spend extra effort adjusting to changes.
zh_tw: 使用此 API 的專案應該要遵循 CPython 開發細節，並花費額外的力氣來針對這些變動來做調整。

source: Stable Application Binary Interface
zh_tw: 穩定的應用程式二進位介面

source: For simplicity, this document talks about *extensions*, but the Limited API and Stable ABI work the same way for all uses of the API – for example, embedding Python.
zh_tw: 為簡單起見，本文件討論\ *擴充 (extension)*，但受限 API 和穩定 ABI 在所有 API 使用方式中都以相同的方式運作 -- 例如在嵌入式 Python (embedding Python) 中。

source: Limited C API
zh_tw: 受限 C API

source: Python 3.2 introduced the *Limited API*, a subset of Python's C API. Extensions that only use the Limited API can be compiled once and work with multiple versions of Python. Contents of the Limited API are :ref:`listed below <limited-api-list>`.
zh_tw: Python 3.2 引入了\ *受限 API (Limited API)*，它是 Python C API 的一個子集。僅使用受限 API 的擴充可以只編譯一次就使用於多個版本的 Python。受限 API 的內容\ :ref:`列在下方 <limited-api-list>`。

source: Define this macro before including ``Python.h`` to opt in to only use the Limited API, and to select the Limited API version.
zh_tw: 在包含 ``Python.h`` 之前定義此巨集以選擇只使用受限 API，並挑選受限 API 版本。

source: Define ``Py_LIMITED_API`` to the value of :c:macro:`PY_VERSION_HEX` corresponding to the lowest Python version your extension supports. The extension will work without recompilation with all Python 3 releases from the specified one onward, and can use Limited API introduced up to that version.
zh_tw: 將 ``Py_LIMITED_API`` 定義為對應於你的擴充有支援的最低 Python 版本的 :c:macro:`PY_VERSION_HEX` 值。該擴充無需重新編譯即可與從指定版本開始的所有 Python 3 版本一起使用，並且可以使用過去版本有引入的受限 API。

source: Rather than using the ``PY_VERSION_HEX`` macro directly, hardcode a minimum minor version (e.g. ``0x030A0000`` for Python 3.10) for stability when compiling with future Python versions.
zh_tw: 與其直接使用 ``PY_VERSION_HEX`` 巨集，不如寫死 (hardcode) 最小次要版本（例如代表 Python 3.10 的 ``0x030A0000``\ ），以便在使用未來的 Python 版本進行編譯時仍保持穩定性。

source: You can also define ``Py_LIMITED_API`` to ``3``. This works the same as ``0x03020000`` (Python 3.2, the version that introduced Limited API).
zh_tw: 你還可以將 ``Py_LIMITED_API`` 定義為 ``3``，這與 ``0x03020000``\ （Python 3.2，引入了受限 API 的版本）相同。

source: Stable ABI
zh_tw: 穩定 ABI

source: To enable this, Python provides a *Stable ABI*: a set of symbols that will remain compatible across Python 3.x versions.
zh_tw: 為了實現它，Python 提供了一個\ *穩定 ABI (Stable ABI)*：一組將在各個 Python 3.x 版本之間保持相容的符號。

source: The Stable ABI contains symbols exposed in the :ref:`Limited API <limited-c-api>`, but also other ones – for example, functions necessary to support older versions of the Limited API.
zh_tw: 穩定 ABI 被包含在\ :ref:`受限 API <limited-c-api>` 中開放的符號，但也包含其他符號 - 例如，支援舊版受限 API 所必需的函式。

source: On Windows, extensions that use the Stable ABI should be linked against ``python3.dll`` rather than a version-specific library such as ``python39.dll``.
zh_tw: 在 Windows 上，使用穩定 ABI 的擴充應該連接到 ``python3.dll`` 而不是特定版本的函式庫，例如 ``python39.dll``。

source: On some platforms, Python will look for and load shared library files named with the ``abi3`` tag (e.g. ``mymodule.abi3.so``). It does not check if such extensions conform to a Stable ABI. The user (or their packaging tools) need to ensure that, for example, extensions built with the 3.10+ Limited API are not installed for lower versions of Python.
zh_tw: 在某些平台上，Python 將查找並加載以 ``abi3`` 標籤命名的共享函式庫檔案（例如 ``mymodule.abi3.so``\ ）。它不檢查此類擴充是否符合穩定的 ABI。確保的責任在使用者（或者打包工具）身上，例如使用 3.10+ 受限 API 建置的擴充不會為較低版本的 Python 所安裝。

source: All functions in the Stable ABI are present as functions in Python's shared library, not solely as macros. This makes them usable from languages that don't use the C preprocessor.
zh_tw: 穩定 ABI 中的所有函式都作為函式存在於 Python 的共享函式庫中，而不僅是作為巨集。這使得它們可被用於不使用 C 預處理器 (preprocessor) 的語言。

source: Limited API Scope and Performance
zh_tw: 受限 API 範圍和性能

source: The goal for the Limited API is to allow everything that is possible with the full C API, but possibly with a performance penalty.
zh_tw: 受限 API 的目標是允許使用完整的 C API 進行所有可能的操作，但可能會降低性能。

source: For example, while :c:func:`PyList_GetItem` is available, its “unsafe” macro variant :c:func:`PyList_GET_ITEM` is not. The macro can be faster because it can rely on version-specific implementation details of the list object.
zh_tw: 例如，雖然 :c:func:`PyList_GetItem` 可用，但它的「不安全」巨集變體 :c:func:`PyList_GET_ITEM` 為不可用。巨集運行可以更快，因為它可以依賴 list 物件的特定版本實作細節。

source: Without ``Py_LIMITED_API`` defined, some C API functions are inlined or replaced by macros. Defining ``Py_LIMITED_API`` disables this inlining, allowing stability as Python's data structures are improved, but possibly reducing performance.
zh_tw: 如果沒有定義 ``Py_LIMITED_API``，一些 C API 函式將被嵌入或被替換為巨集。定義 ``Py_LIMITED_API`` 會禁用嵌入，從而隨著 Python 資料結構的改進而提高穩定性，但可能會降低性能。

source: By leaving out the ``Py_LIMITED_API`` definition, it is possible to compile a Limited API extension with a version-specific ABI. This can improve performance for that Python version, but will limit compatibility. Compiling with ``Py_LIMITED_API`` will then yield an extension that can be distributed where a version-specific one is not available – for example, for prereleases of an upcoming Python version.
zh_tw: 通過省略 ``Py_LIMITED_API`` 定義，可以使用特定版本的 ABI 編譯受限 API 擴充。這可以提高該 Python 版本的性能，但會限制相容性。使用 ``Py_LIMITED_API`` 編譯將產生一個擴充，可以在特定版本的擴充不可用的地方發布 — 例如，用於即將發布的 Python 版本的預發布版本 (prerelease)。

source: Limited API Caveats
zh_tw: 受限 API 注意事項

source: Note that compiling with ``Py_LIMITED_API`` is *not* a complete guarantee that code conforms to the :ref:`Limited API <limited-c-api>` or the :ref:`Stable ABI <stable-abi>`. ``Py_LIMITED_API`` only covers definitions, but an API also includes other issues, such as expected semantics.
zh_tw: 請注意，使用 ``Py_LIMITED_API`` 進行編譯\ *不*\ 完全保證程式碼符合\ :ref:`受限 API <limited-c-api>` 或\ :ref:`穩定 ABI <stable-abi>`。``Py_LIMITED_API`` 僅涵蓋定義，但 API 還包括其他議題，例如預期的語義 (semantic)。

source: One issue that ``Py_LIMITED_API`` does not guard against is calling a function with arguments that are invalid in a lower Python version. For example, consider a function that starts accepting ``NULL`` for an argument. In Python 3.9, ``NULL`` now selects a default behavior, but in Python 3.8, the argument will be used directly, causing a ``NULL`` dereference and crash. A similar argument works for fields of structs.
zh_tw: ``Py_LIMITED_API`` 無法防範的一個問題是使用在較低 Python 版本中無效的引數來呼叫函式。例如一個開始接受 ``NULL`` 作為引數的函式。在 Python 3.9 中，``NULL`` 現在代表選擇預設行為，但在 Python 3.8 中，引數將被直接使用，導致 ``NULL`` 取消參照 (dereference) 且崩潰 (crash)。類似的引數適用於結構 (struct) 的欄位。

source: Another issue is that some struct fields are currently not hidden when ``Py_LIMITED_API`` is defined, even though they're part of the Limited API.
zh_tw: 另一個問題是，當有定義 ``Py_LIMITED_API`` 時，一些結構欄位目前不會被隱藏，即使它們是受限 API 的一部分。

source: For these reasons, we recommend testing an extension with *all* minor Python versions it supports, and preferably to build with the *lowest* such version.
zh_tw: 出於這些原因，我們建議要以它支援的\ *所有*\ 次要 Python 版本來測試擴充，並且最好使用\ *最低*\ 版本進行建置。

source: We also recommend reviewing documentation of all used API to check if it is explicitly part of the Limited API. Even with ``Py_LIMITED_API`` defined, a few private declarations are exposed for technical reasons (or even unintentionally, as bugs).
zh_tw: 我們也建議要查看所有使用過的 API 的文件，檢查它是否明確屬於受限 API。即使有定義 ``Py_LIMITED_API``，一些私有聲明也會因為技術原因（或者甚至是無意地，例如臭蟲）而被公開出來。

source: Also note that the Limited API is not necessarily stable: compiling with ``Py_LIMITED_API`` with Python 3.8 means that the extension will run with Python 3.12, but it will not necessarily *compile* with Python 3.12. In particular, parts of the Limited API may be deprecated and removed, provided that the Stable ABI stays stable.
zh_tw: 另請注意，受限 API 不一定是穩定的：在 Python 3.8 中使用 ``Py_LIMITED_API`` 進行編譯意味著擴充將能以 Python 3.12 運行，但不一定能以 Python 3.12 *編譯*。特別是如果穩定 ABI 保持穩定，部分受限 API 可能會被棄用和刪除。

source: Platform Considerations
zh_tw: 平台注意事項

source: ABI stability depends not only on Python, but also on the compiler used, lower-level libraries and compiler options. For the purposes of the :ref:`Stable ABI <stable-abi>`, these details define a “platform”. They usually depend on the OS type and processor architecture
zh_tw: ABI 穩定性不僅取決於 Python，還取決於使用的編譯器、低階函式庫和編譯器選項。出於\ :ref:`穩定 ABI <stable-abi>` 的目的，這些細節定義了一個「平台」。它們通常取決於作業系統種類和處理器架構

source: It is the responsibility of each particular distributor of Python to ensure that all Python versions on a particular platform are built in a way that does not break the Stable ABI. This is the case with Windows and macOS releases from ``python.org`` and many third-party distributors.
zh_tw: 每個特定的 Python 發布者都有責任確保特定平台上的所有 Python 版本都以不破壞穩定 ABI 的方式建置。``python.org`` 和許多第三方發布者發布的 Windows 和 macOS 版本就是這種情況。

source: Contents of Limited API
zh_tw: 受限 API 的內容

source: Currently, the :ref:`Limited API <limited-c-api>` includes the following items:
zh_tw: 目前，:ref:`受限 API <limited-c-api>` 包括以下項目：
